Impératrice douairière,
vous devez absolument nous rendre justice !
Pourquoi pleurer ?
Xiao Wuyi est de retour.
Il n'était pas mort au combat à Jiuzhang Yuan ?
Toutes les nouvelles étaient fausses.
Il se porte très bien.
Ce matin, il a même mené des troupes à ma réunion de Lantai.
Le conseiller militaire Chen et le sous-préfet Wei,
simplement parce qu'ils refusaient de composer des poèmes à sa gloire,
ont été tués par lui.
Xiao Wuyi a conduit des troupes dans la capitale sans décret impérial,
a assassiné des ministres de la cour.
C'est une rébellion,
c'est une rébellion !
A-t-il ramené toute l'armée ?
Non, pas vraiment.
Qu'il n'ait pas ramené toute l'armée n'est pas grave.
Après tout, l'épouse du prince héritier de Xiao Wuyi
est ma nièce.
Le père et le fils Xiao doivent donc rester loyaux à Sa Majesté.
Tante,
une épouse de prince héritier suffit-elle à garantir la loyauté ?
Xiao Wuyi peut maintenant massacrer des ministres à volonté,
il méprise les lois de l'État.
Ses ambitions de loup sont évidentes !
Maintenant que mon frère impérial est souffrant,
la cour est instable et les gens sont inquiets.
Si à ce moment-là
Xiao Wuyi se proclame avec ses troupes,
vous et mon frère impérial serez comme du poisson sur la planche à découper !
Selon toi,
que faut-il faire ?
Confiez-moi la garde impériale pour me préparer.
Prenons les devants
et éliminons Xiao Wuyi.
Tante, il n'y a plus de temps à perdre.
Nous sommes de la même famille !
Impératrice douairière !
Sa Majesté a encore craché du sang et s'est évanouie.
Mon fils !
Appelez le médecin impérial ! Appelez le médecin impérial !
Ce vieux renard
refuse de me nommer prince héritier,
ne me donne pas le commandement militaire non plus.
Il ne fait que m'utiliser comme cible.
Vous voulez tous me prendre pour un pion, c'est ça ?
Alors ne m'en voulez pas si je renverse l'échiquier.
L'épouse du prince héritier n'aime pas sortir,
elle aime lire.
Elle préfère Mencius,
n'aime pas Laozi ni Zhuangzi,
mais elle connaît aussi bien les soutras bouddhistes.
Si tu veux la comprendre,
commence par les livres qu'elle aime.
Ces dernières années,
tu n'es pas revenu.
L'épouse du prince héritier ne le dit pas,
mais elle pense beaucoup à toi.
Elle prie toujours pour toi au temple Jinyi,
espérant que tu sois en sécurité sur le champ de bataille.
Et puis Ziqi,
bien qu'il soit l'enfant de Dame Rui,
l'épouse du prince héritier s'en occupe attentivement,
l'éduque avec soin.
Tu devrais bien la remercier.
Prince héritier, j'ai trouvé.
Les stands des jeunes maîtres talentueux à la réunion de Lantai
ont tous été installés par des gens de la résidence du Grand Précepteur.
Le Grand Précepteur Xie.
Cette demoiselle est la fille du Grand Précepteur Xie.
Si le Grand Précepteur Xie n'a qu'une seule fille,
c'est forcément elle.
On dit aussi dans la capitale
que le roi de Changsha va bientôt épouser la fille du Grand Précepteur.
Les cadeaux de fiançailles ont déjà été envoyés à sa résidence.
Le Grand Précepteur soutient-il aussi le roi de Changsha ?
J'attends de plus en plus ce grand mariage avec impatience.
Petit frère, je parle de l'épouse du prince héritier.
Grand frère, tu connais si bien la princesse héritière,
pourquoi ne l'as-tu pas épousée toi-même ?
Toi.
Princesse héritière.
Nous saluons respectueusement le prince héritier.
Tu es donc la princesse héritière.
C'est exact.
Enchantée,
merci pour votre aide aujourd'hui.
Les soldats de Beifu ont feint la défaite,
attirant l'ennemi dans la ville,
puis l'ont encerclé et anéanti,
détruisant complètement l'armée de la route orientale de Bei Qin,
récupérant cinq territoires,
les bandits ont fui en déroute,
je présente la liste des soldats méritants
en attente de la grâce impériale.
Je veux destituer le prince héritier Xiao Wuyi du roi Jing'an.
Hier, lors de la réunion de Lantai,
Xiao Wuyi a méprisé les lois du royaume
et assassiné Chen Guangtong, conseiller militaire,
ainsi que Wei Qianli, vice-directeur de Shaofu.
Je suis d'accord.
Majesté l'Impératrice douairière,
Chen Guangtong a divulgué des informations militaires,
retardé les opérations militaires et les approvisionnements.
Wei Qianli, responsable de l'armement,
a fourni du matériel de mauvaise qualité et détourné des fonds militaires.
Ces deux hommes, conscients de leurs crimes accumulés,
se sont suicidés par crainte du châtiment.
Voici
leurs correspondances de ces dernières années
et les registres de leurs détournements.
Que Votre Majesté et l'Impératrice douairière examinent ces preuves.
Quelle honte !
Toute la cour sait
que tu as, lors de la réunion de Lantai,
tué de tes propres mains le conseiller Chen et le vice-directeur Wei.
Le concours de poésie d'hier était présidé par le roi de Changsha en personne.
Tout le monde sait
que le roi de Changsha est le futur héritier du trône.
Comment oserais-je tuer quelqu'un devant Son Altesse ?
Ce serait gifler Son Altesse, n'est-ce pas ?
Votre Altesse, c'est moi qui ai tué ces deux hommes
ou se sont-ils suicidés par crainte du châtiment ?
Ils se sont suicidés par crainte du châtiment.
Merci Votre Altesse
d'avoir rétabli la vérité.
Je crois naturellement le prince héritier.
Ces années, le prince Xiao a défendu nos terres avec peine,
accumulant des mérites militaires.
Il mérite récompenses et promotions.
Prince héritier.
Merci pour votre grâce, Majesté.
Je n'ose refuser les récompenses destinées aux soldats.
Pour moi-même, je ne cherche ni titre ni promotion,
mais je demande une personne.
Je supplie Votre Majesté d'accorder un mariage.
Je souhaite, selon les rites de l'épouse légitime,
épouser la fille du Grand Précepteur Xie.
Grand Précepteur.
L'Impératrice douairière ne se sent pas bien,
elle ne reçoit personne aujourd'hui.
Voici un panier de nourriture offert par Sa Majesté,
veuillez rentrer chez vous, Grand Précepteur.
Eunuque He,
pourriez-vous transmettre encore un message à Sa Majesté pour moi ?
Grand Précepteur,
je ne peux plus transmettre de message pour vous aujourd'hui,
ce sont les ordres de Sa Majesté.
Sa Majesté dit souvent que les loups nous encerclent,
à l'intérieur il y a le roi de Changsha,
à l'extérieur l'armée de Beifu.
Le prince Xiao détient le pouvoir militaire,
ses exploits sont glorieux,
seule l'armée de Beifu peut protéger la frontière nord.
Sa Majesté et moi sommes assis en haut de positions vides,
il n'y a plus d'issue pour nous.
Soyez prudent dans vos paroles, Gonggong.
Grand Précepteur,
l'Impératrice Douairière comprend votre cœur de père bienveillant.
Mais elle espère que le Grand Précepteur
pourra aussi comprendre son cœur de mère aimante.
Je comprends.
Votre serviteur
accepte l'édit
et remercie pour cette grâce.
Mais ce jade doit valoir une fortune, non ?
Un bon jade pour un homme de bien.
Mao est le meilleur homme de bien sous le ciel,
il mérite naturellement le meilleur jade.
Arrête de froncer les sourcils.
Mao n'a-t-il pas dit qu'il allait bientôt revenir ?
Tu devrais être heureuse.
C'est vrai.
Mon frère a dit qu'il nous avait préparé des surprises à tous.
Père,
Mère.
Je n'ai rien fait de mal, n'est-ce pas ?
Je n'ai vraiment rien fait du tout !
Ça, ça, ça... c'est moi qui l'ai fait !
Madame Xie, recevez l'édit.
Alors là, je vais vraiment me pendre !
Non, non, non, que personne ne m'arrête !
Mademoiselle, descendez vite, je vais me pendre !
Mademoiselle, arrêtez vos bêtises, descendez !
Madame, ça...
Père,
ce Xiao Wuyi, lors de l'assemblée de Lantai,
devant tant de monde,
a tué deux ministres de la cour !
Si votre fille se marie avec lui,
dans quelques jours,
vous devrez récupérer son cadavre !
Dans ce cas,
autant que je me pende maintenant.
Je ne plaisante vraiment pas !
Je vais me pendre maintenant !
Je me pends ! Je me pends !
Mademoiselle,
pourquoi ne pas prendre une corde de chanvre ?
C'est plus solide.
Voici ta tasse à thé en porcelaine blanche préférée.
C'est Yue Jun qui te l'a offerte.
Voici le brûle-parfum que tu as fait toi-même,
tu as mis trois jours à le cuire.
Le coffret aux cent trésors,
en bois de nanmu doré.
Celui-ci n'est pas mal.
L'édit du palais a été promulgué,
tu veux défier l'édit impérial ?
Yaoyao,
l'Impératrice Douairière sait depuis longtemps que le Prince de Changsha veut t'épouser,
et elle sait aussi que ton père a toujours refusé.
Quand le Prince héritier Xiao s'est immiscé,
l'Impératrice Douairière a accepté ce mariage sans hésiter.
Tu sais pourquoi ?
Plus la Résidence du Prince de Jing'an et le Prince de Changsha se battent férocement,
plus c'est sûr pour Sa Majesté affaiblie et l'Impératrice Douairière.
Quand la bécasse et la palourde se battent,
c'est le pêcheur qui en profite.
Ton mariage
n'est qu'un pion pour troubler ces eaux boueuses.
Eh bien, que celui qui veut être ce pion le soit,
en tout cas, pas moi !
La propre nièce de l'Impératrice Douairière,
mariée à la Résidence du Prince de Jing'an depuis tant d'années,
le Prince héritier Xiao ne la connaît même pas !
Et si après que votre fille se marie là-bas,
elle finit comme la Princesse héritière...
Alors moi, chaque jour, je...
Mais c'est parfait, non ?
Tu ne l'aimes pas de toute façon.
Le Prince héritier Xiao est en campagne militaire,
tu garderas la chambre vide chaque jour.
À ce moment-là,
tu pourras construire des norias si tu veux,
cuire de la porcelaine blanche si tu veux,
personne ne te dérangera plus.
N'est-ce pas la vie dont tu rêves ?
Puisque c'est déjà décidé,
ne te fais plus d'idées.
Épouser l'un ou l'autre, quelle différence ?
Non, Mère,
c'est Mao que je veux épouser !
Je...
Père,
c'est Mao que je veux épouser !
D'accord, je... je...
Ton père comprend.
Non, tu ne comprends pas !
C'est Mao que je veux épouser !
J'ai appris que Mademoiselle Xie, fille du Grand Précepteur Xie Huaigui,
issue d'une illustre famille,
par ordre bienveillant de l'Impératrice Douairière,
est accordée en mariage au prince héritier de la Résidence du Roi Jing'an.
La date du mariage sera fixée prochainement.
Nous recevons l'édit avec respect.
Félicitations, Prince Héritier.
Toutes nos félicitations, Prince Héritier.
Vous avez pris de la peine, Eunuque.
Vous m'honorez trop, Princesse Héritière.
L'Impératrice Douairière a dit
que la future princesse est de la famille.
Que la Princesse Héritière soit rassurée.
Que l'Impératrice Douairière se porte bien.
Yuanji comprend.
À l'avenir, Mademoiselle Xie sera aussi de la famille.
Alors je me retire.
Vous avez eu une journée éprouvante, Prince Héritier.
Quant aux détails de l'organisation du mariage,
soyez sans inquiétude.
C'est mon devoir.
Très bien.
Petit frère,
où vas-tu ?
J'ai entendu dire qu'il y a des sources thermales dans la banlieue ouest.
C'est rare que je revienne dans la capitale,
j'aimerais bien en profiter.
Grand frère a aussi des passe-temps raffinés ?
Aujourd'hui, petit frère rencontre la Princesse Héritière pour la première fois,
tu pars déjà ?
Ne me dis pas que
la Princesse Héritière veut m'accompagner ?
Les affaires du Prince Héritier sont-elles prêtes ?
Ruisheng a tout préparé.
Alors...
Bon voyage, Prince Héritier.
Nanxing,
la demoiselle s'est enfuie !
Grand-mère la semi-aveugle va mieux ?
Merci de votre sollicitude, elle est encore vaillante.
Alors pour ce voyage à Yongzhou, je compte sur vous et grand-mère.
Je croyais vraiment que le Prince Héritier venait pour les sources thermales.
Tout est arrangé ?
Soyez tranquille, Prince Héritier.
Madame Rui a déjà emmené les danseuses à la villa thermale.
Chants et danses battent leur plein.
Même si quelqu'un se renseigne,
personne ne saura où vous êtes.
Prince Héritier,
les deux villages autour du débarcadère sont suspects.
Qu'est-ce qui est suspect ?
L'accent.
Les villageois n'ont pas l'accent de la banlieue de la capitale.
Et les champs sont à l'abandon,
les cultures n'ont pas été arrosées depuis plusieurs jours.
Plus d'hommes ou plus de femmes ?
Plus d'adultes ou plus de vieux et d'enfants ?
Beaucoup d'hommes robustes,
on ne voit presque aucune femme.
C'est bien ce que je pensais.
Mais par les temps qui courent,
quel village n'aurait que des hommes robustes ?
Qinglong,
comment vont tes études ces derniers temps ?
Je n'ai pas beaucoup lu.
Substituer les fleurs et greffer les arbres,
traverser secrètement le passage de Chencang,
dérober le ciel pour changer le jour,
tu en connais le sens ?
Vous voulez dire que tous ces villageois sont des imposteurs ?
Et les vrais villageois alors ?
Ils ont tous été tués ?
Qui ferait une chose pareille ?
C'est le roi de Changsha.
Pour contrôler le transport fluvial, le roi de Changsha
a certainement pris le contrôle des entrepôts des environs.
L'appétit du roi de Changsha
va bien au-delà des passages et des entrepôts.
Ce qu'il veut, c'est toute la capitale.
Toute la capitale ?
Si je ne me trompe pas,
les villages et forêts aux alentours de la capitale,
les passages et entrepôts,
sont déjà truffés de guerriers du roi de Changsha.
Il est encore plus rapide que je ne le pensais.
Doucement, doucement ! Ce qu'il y a là-dedans coûte cher !
Bien, bien, bien.
Fais attention !
Cette dame me dit quelque chose...
Ça, mets-le là-dedans.
C'est celle de la famille Xie !
C'est la concubine !
Qu'est-ce qu'elle fait sur ce bateau ?
Elle ne va pas bientôt se marier ?
Le dragon caché charme par sa grâce mystérieuse,
l'oie sauvage résonne au loin.
Boxiao...
xiao quoi déjà ?
Les nuages flottants font honte au mince firmament,
se poser sur la rivière fait honte à l'abîme profond.
Progresser en vertu, mon esprit est maladroit,
me retirer pour cultiver, mes forces ne suffisent pas.
Mademoiselle récite mal ce poème.
Ce poème a été écrit par Xie Lingyun alors qu'il se relevait d'une longue maladie,
décrivant ce qu'il voyait et ressentait en montant contempler le paysage.
Il exprime les frustrations d'un échec dans la carrière officielle.
Vous n'êtes pas fonctionnaire,
réciter ce poème, ce n'est pas approprié.
C'est toi le savant ?
Un si beau visage,
mais avec une bouche en trop.
Mais qui es-tu, toi ?
Tu ne me connais pas ?
Quel culot !
Pourquoi devrais-je te connaître ?
Alors elle ne me connaît pas encore.
Mademoiselle, quel est votre nom ?
Où allez-vous ?
Ça ne te regarde pas !
Un si beau visage,
mais avec une bouche en trop.
Qu'est-ce que tu dis ?
Batelier, qui est cet homme ?
De quel droit monte-t-il sur le bateau que j'ai loué ?
Toi...
Pourquoi tu retires ta main ?
Les hommes et les femmes ne doivent pas se toucher.
Alors pourquoi avoir tendu la main ?
Sauver une vie vaut mieux que de construire une pagode à sept étages.
Alors sauver à moitié puis abandonner, qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai réalisé que tu ne mourrais pas sans mon aide,
les convenances sont plus importantes.
Bien !
Toi... moi...
Batelier, qui est cet homme ?
Pourquoi monte-t-il sur mon bateau ?
Alors, ce mouton bien gras d'aujourd'hui ?
Excellent.
De quelle famille est cette demoiselle
qui transporte autant de bijoux et d'argent
mais voyage toute seule ?
Elle fuit un mariage.
Ce demi-aveugle dit qu'elle veut aller à Yongzhou.
Elle est montée sur mon bateau.
Où va ce bateau,
ce n'est pas elle qui décide.
Batelier,
ce n'est pas comme ça qu'on fait des affaires.
Il y a quelqu'un ?
Où sont-ils tous passés ?
Quoi ? Quelle puanteur !
Batelier !
De l'huile de tung.
Lâchez-moi !
Pourquoi y a-t-il autant de femmes ?
Attendez !
Tu les détaches sans rien demander ?
Demander quoi ?
C'est clairement un bateau de trafiquants.
Tu crois qu'elles se sont attachées toutes seules ?
Qui est là ?
Quelle racaille ose venir ici ?
Espèce de bête !
Je vais te faire exploser !
Toi !
Attends, attends un instant !
Tu oses faire du trafic d'êtres humains !
Allez, viens avec moi voir les autorités.
Debout !
Voir les autorités ?
Quelles autorités ?
Le préfet de la capitale !
Et qui va porter plainte ?
Moi.
Et toi, qui es-tu ?
Tant pis, je vais chercher l'inspecteur du port.
Où vas-tu ?
Mademoiselle,
trop de curiosité
peut te coûter la vie.
Je sais me battre un peu.
Cache-toi derrière moi !
Un si joli visage...
Quel dommage.
Ton kung-fu alors ?
Je n'en connais qu'un tout petit peu.
Tes armes cachées ?
Utilise-les !
J'en avais que deux.
Ma... ma...
Maîtresse, pitié !
Tu te rends ?
Pitié !
Princesse,
Jiayu s'est enfuie.
Elle a finalement réussi à s'échapper.
Il faut vite envoyer quelqu'un la retrouver.
Jiayu est sûrement partie à Yongzhou
rejoindre ton frère, le prince Qi.
Pourquoi veux-tu que je la retrouve ?
Tu ne souhaites pas qu'ils soient ensemble ?
Bien sûr que je souhaite
que mon frère et Jiayu finissent ensemble.
Mais Jiayu a grandi dans la capitale
et n'est jamais allée plus loin que les faubourgs.
Si elle va seule à Yongzhou,
il va forcément lui arriver quelque chose.
Nanxing, viens.
Oui, Princesse.
Je m'en occupe tout de suite.
Je suis un honnête commerçant.
Sans raison,
j'ai été kidnappé par cette démone.
Monsieur, vous devez me rendre justice !
Qu'est-ce que tu regardes ?
Ce passeur fait la traite d'êtres humains et enlève des femmes.
Tu es le contrôleur du port ici.
Des choses aussi inhumaines se sont produites,
tu ne peux pas y échapper non plus.
Qui es-tu ?
Je suis un passager.
Ah oui, j'ai aussi plusieurs coffres.
Ils les ont aussi volés.
Tu dois me les retrouver.
Et toi ?
C'est lui qui m'a volé le bateau.
Il a pris tout mon argent
et a vendu le bateau deux fois.
Quel cœur noir !
Qui a vendu à deux personnes ?
Je ne le connais même pas.
Tu n'es pas venu me voler le bateau ?
Alors qu'est-ce que tu fais là ?
Je...
Je suis venu faire affaire avec le passeur.
L'affaire n'a pas abouti,
mais j'ai assisté à un beau spectacle.
Ne le regarde pas.
Maintenant je t'ai amené les gens.
Si tu dois alerter les autorités, fais-le.
Alerter quelles autorités ?
Tu viens de dire
que quelqu'un a été enlevée ?
Quelqu'un t'a maltraitée ?
N'aie pas peur.
Qu'est-ce qu'il t'a fait tout à l'heure ?
Dis-le simplement.
Maintenant quelqu'un va te défendre.
Je...
C'était volontaire.
Ma sœur et moi avons signé un contrat de servitude.
Personne ne m'a forcée.
Personne ?
Et elle alors ?
Elle...
C'est elle la trafiqueuse.
Elle a des armes cachées et connaît les arts martiaux.
Non, mais qu'est-ce que tu racontes ?
Moi, une trafiqueuse ?
Je viens de la sauver...
Tu dois témoigner pour moi !
Je suis clairement allée la sauver.
Vous...
Vous êtes de mèche.
Arrêtez-la !
Attendez.
Puisque la trafiqueuse est arrêtée,
il est temps de parler de nos affaires.
Bien.
Allez.
Lâchez-moi !
Entre.
Reste tranquille.
Cours !
Le dragon caché charme par sa grâce mystérieuse.
L'oie sauvage résonne au loin.
Le ciel léger rougit des nuages flottants.
Progresser en vertu, ma sagesse est maladroite.
Me retirer des champs, mes forces ne suffisent pas.
Tu me voles encore le mérite.
Arrête de parler, combien de sentinelles restent ?
Il en reste deux au nord-est.
Le prince héritier est encore blessé.
Se battre ne sera pas forcément avantageux.
Finissons-en vite.
Si le prince héritier n'avait pas insisté pour venir,
je les aurais tous éliminés depuis longtemps.
Arrête de bavarder.
Au travail.
Quel est votre nom, mon frère ?
Qing.
Un seul prénom, Long.
Qinglong.
Ce nom n'est pas courant.
Ça sonne
comme un faux nom.
Vrai ou pas,
quelle importance ?
Si c'est vrai,
on prend la voie officielle,
c'est un prix.
Si c'est faux, on prend la voie clandestine,
il y a naturellement un autre prix.
Je me demande ce que vous voulez transporter.
Cet objet.
L'huile de tung là-dessus
est indispensable pour transporter des armes.
Je suppose que ces filles à vendre
ne sont qu'une couverture.
Votre vrai business, c'est le trafic d'armes.
Si je me sauve toute seule,
c'est pas terrible, non ?
Il m'a quand même sauvée.
Laisse tomber.
De toute façon, il va se débrouiller.
Où sont-ils passés ?
Rien de mon côté.
Continuez à chercher, allez.
Pourquoi ?
Ils sont tous morts.
Ceux dehors ne sont pas de vrais bateliers, hein ?
Qui es-tu vraiment ?
Les vrais passeurs et bateliers
ont déjà été tués par vous.
Tu es un homme du roi de Changsha.
Ces arbalètes qui ont tué mes soldats du Nord
ont toutes été transportées vers le Nord par toi.
Tu ne serais pas
Xiao
Wu
Yi ?
Je suis venue te sauver.
Désolée, j'ai raté.
Tu ne sèmes pas assez la pagaille comme ça ?
Tu... tu sais te battre ?
Arrête de faire semblant.
Tu continues à jouer la comédie ?
J'arrête de jouer.
Tu n'es pas marchand.
Tu n'es pas non plus quelqu'un de bien.
Dire que je voulais venir te sauver.
Tu as osé tuer... Lève-toi vite.
Je te préviens,
j'ai empoisonné l'arbalète.
J'ai l'antidote.
Laisse-moi partir.
Lève-toi.
Si je voulais te tuer,
tu ne serais pas en vie maintenant.
Dis-moi, où veux-tu aller ?
Je vais t'accompagner.
Merci, pas la peine.
Je peux y aller seule.
Je vais
à Yanzhou.
Pour quoi faire ?
Je vais me marier.
Tu as vu les coffres que j'ai apportés ?
C'est toute ma dot.
Comment tes parents t'ont trouvé
un mariage aussi loin ?
Mes parents ne sont vraiment pas gentils avec moi.
Ils veulent absolument me marier à un vieux veuf.
Tu sais, ce vieux veuf est vieux, laid
et il ne se lave jamais.
Il adore tuer des gens tous les jours.
Il existe vraiment des gens aussi répugnants ?
Bien sûr.
C'est pour ça que je vais à Yanzhou retrouver mon cousin.
Mon cousin est élégant et extrêmement talentueux.
Donc,
tu fuis ton mariage ?
Exactement.
Si je devais vraiment épouser ce vieux veuf,
je gâcherais toute ma vie !
Bien,
très bien.
Allez, trouvons un bateau.
Tu vas encore tuer des gens ?
Ce ne sont pas des gens bien de toute façon.
Mais ces bateliers ne sont au courant de rien,
ils sont juste venus aider.
Il n'y a personne d'innocent en ce monde.
Je crois qu'en ce monde,
personne ne veut être méchant.
Eux aussi ont été trompés.
Comment partir sans tuer ?
J'ai une idée,
suis-moi.
Attendez !
Vous êtes nouveaux ?
Oui, nous sommes nouveaux.
Ah oui, le contrôleur du port vous demande.
Il nous demande ? Pour quoi faire ?
Je ne sais pas, mais ça a l'air urgent,
dépêchez-vous !
Oui, c'est urgent.
Allons-y.
De toute façon, il faut tous les tuer,
je ne sais pas pourquoi le prince joue cette comédie
et ce qu'il cherche à obtenir.
C'est pour ne pas effrayer Mademoiselle Xie, non ?
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
On tue chacun qui entre.
Ça va prendre combien de temps ?
Le prince est monté à bord ?
Il est parti.
Alors venez tous ensemble !
Soldats du Roi de Changsha,
votre chef a déjà été tué par moi !
Sortez !
Je t'en offre une nouvelle,
pour te remercier de m'avoir sauvée tout à l'heure.
Ce truc n'est pas résistant,
si tu l'utilises sur un champ de bataille,
ça va te coûter la vie.
Qui a dit que c'était pour le champ de bataille ?
C'est pour les jeunes nobles, pour la chasse, les banquets et la décoration.
Décoration ?
Eh oui.
Peu de jeunes nobles savent vraiment chasser,
mais ils veulent faire semblant de savoir,
alors ils rivalisent pour avoir l'arbalète la plus belle.
C'est pour ça que j'ai choisi ce bois.
Si c'était pour le champ de bataille,
il faudrait du bois de peuplier,
renforcé de fer noir et de corne de buffle.
Une arme meurtrière pour le champ de bataille,
dans la capitale c'est juste pour faire joli.
C'est ce que demandent les acheteurs,
qu'est-ce que je peux y faire ?
Tu la veux ou pas ?
Sinon rends-la moi.
Heureusement qu'elle n'est pas cassée.
C'est pour ton cousin ?
N'y touche pas !
Ce mari que tes parents ont trouvé pour toi,
tu l'as vraiment vu ou pas ?
Vieux, laid et en plus il tue des gens.
Je ne veux surtout pas le voir.
Les rumeurs ne sont peut-être pas fiables.
Je ne suis pas idiote.
Tu n'es pas idiote ?
J'ai vu de mes propres yeux qu'il a tué beaucoup de gens.
Exactement
comme toi tout à l'heure.
Moi c'était pour te sauver !
Mais si je ne t'avais pas arrêté,
tu les aurais tous tués.
Tu sais te battre,
mais les arts martiaux doivent servir à protéger les faibles,
pas à tuer n'importe qui.
Je m'attendais pas à ce que, si jeune,
tu aies déjà une telle vision.
C'est donc pour ça que tu as sauvé des gens plusieurs fois.
Tu as sauvé cette orpheline,
et tu as même voulu me sauver.
Dommage,
j'ai pas pu en sauver une,
et l'autre,
n'avait absolument pas besoin de moi.
Mais elle t'a trahi alors que tu l'avais sauvée.
Elle voulait juste survivre.
Tu lui en veux pas ?
Je suis encore en vie, moi,
alors qu'elle est déjà morte.
Pourquoi lui en voudrais-je ?
T'es plutôt philosophe, dis donc.
Pas tout à fait comme je l'imaginais.
Quoi ?
On est arrivés.
Yanzhou est si proche que ça ?
Quand est-ce que j'ai dit qu'on allait à Yanzhou ?
Mais...
Comment ça se fait que je suis de retour dans la capitale ?
Ramenez-la à la résidence du Grand Précepteur.
Bien.
Tu me connais ?
Mais qui es-tu, au juste ?
Dame Xie,
on se reverra bientôt.
Xie...
Lui...
Il est...
Pourquoi vous êtes encore là ?
Je vous ai pas dit d'aller au Pavillon de la Lune d'Ouest
et de chercher quelqu'un à la porte Est ?
Vite, allez-y !
Bien.
Ces gens, vraiment...
Madame,
vous buvez tranquillement votre thé,
Yaoyao a disparu,
et vous êtes pas inquiète du tout ?
Quand il fallait la discipliner,
Monsieur l'a gâtée sans limites.
S'inquiéter maintenant,
c'est pas un peu tard ?
Si Yaoyao s'est vraiment enfuie,
alors ce mariage...
C'est désobéir à un décret impérial !
Et alors ?
C'est pas la première fois que moi, Yun Zhao, je désobéis à un décret.
Quand je t'ai épousé, c'était aussi désobéir à un décret.
De toute façon,
elle peut pas se perdre.
Vous avez envoyé quelqu'un la suivre tout ce temps ?
Madame ! Madame !
Mademoiselle est rentrée !
Elle est revenue ?
Quelqu'un l'a ramenée.
Tant mieux !
Père, Mère !
Yaoyao, lâche-moi.
Yaoyao, dis à ton Xiao Wuyi de venir me voir.
Père, Mère !
Yaoyao, j'ai bien entendu ?
Tu parles du Prince Xiao ?
Oui !
À part lui, qui d'autre ça pourrait être ?
J'aurais dû le reconnaître depuis longtemps,
ce salaud qui tue sans sourciller.
Et il ose me dire que
les rumeurs sont peut-être pas fiables.
Quel hypocrite !
Pouvoir faire semblant aussi longtemps,
il est apparemment pire que ce qu'on dit de lui.
Grand Précepteur, Princesse,
mon maître a dit
que le mariage accordé par l'Impératrice Douairière est une affaire d'État.
Si vous laissez encore Mademoiselle Xie agir à sa guise,
ce sera un désastre pour toute la famille.
J'espère que le Grand Précepteur et la Princesse y réfléchiront bien.
Il ose encore menacer mes parents !
Dites-lui
qu'il n'y a aucune chance !
Le maître dit que si Mademoiselle Xie veut échapper au mariage,
elle doit encore s'entraîner davantage.
Lui...
Yaoyao ! Yaoyao !
Yaoyao !
Les troupes du Prince de Changsha
ont secrètement pris le contrôle du débarcadère de Jiankang
pour faire du trafic d'êtres humains et de marchandises.
Ensuite, ils ont été contrôlés par les gens du Palais du Prince de Jing'an.
Votre serviteur a toujours protégé Mademoiselle en secret.
Récemment, on dit dans la capitale
que le Prince Xiao est parti à la villa thermale avec ses belles concubines et danseuses.
Ce Prince Xiao est plutôt intéressant.
Tu peux te retirer.
Oui.
Madame ! Madame !
À qui tu parles ?
Personne.
Yaoyao fait des cauchemars,
viens vite la voir !
Viens.
Ne tuez pas !
Elle trouve toujours la maison trop restrictive.
Le monde est vaste,
mais elle ne sait pas qu'au-delà de la capitale, les gens souffrent déjà terriblement.
Elle a beau avoir un cœur généreux,
en réalité, elle ne peut même pas se protéger elle-même.
Ce voyage a dû lui porter un sacré coup.
Non.
Le Prince Xiao est désormais au courant.
Yaoyao a fui le mariage,
et il l'a fait ramener personnellement.
C'est un avertissement.
Il semble que Yaoyao n'ait plus le choix que de se marier.
Avec le pouvoir militaire entre ses mains,
même l'Empereur et l'Impératrice Douairière doivent éviter sa colère.
Nettoie ça bien.
Maître,
toutes les troupes cachées dans l'entrepôt et au débarcadère
ont été complètement éliminées.
À partir d'aujourd'hui, comme toujours,
rien n'a changé ici.
Je comprends,
je ne laisserai jamais le Prince de Changsha s'en apercevoir.
D'après la situation,
Mademoiselle Xie n'a pas l'air de conspirer avec le Prince de Changsha,
elle semble plutôt avoir été manipulée.
Je pense aussi qu'elle n'a pas vraiment
l'intelligence pour ça.
Non,
je veux dire que Mademoiselle Xie est quelqu'un de bon.
En temps de chaos,
même les gens bons peuvent faire du mal aux autres et à eux-mêmes.
Comment peut-il être Xiao Wuyi ?
Mademoiselle, mangez au moins un peu,
vous n'avez rien mangé aujourd'hui.
Je n'ai pas d'appétit.
Vous avez dormi trois jours,
votre corps est encore faible.
Si vous ne prenez pas soin de vous,
c'est vous qui allez souffrir par la suite !
Autant me laisser mourir.
Ce sont des friandises au miel et aux fleurs d'osmanthe,
la nouvelle recette de Madame Ruan de Miaoshan.
Voilà, c'est bien !
Nanxing !
Pourquoi tu te caches en me voyant ?
Qu'est-ce que tu tiens dans ta main ?
C'est
un cadeau du prince héritier de Jing'an.
La princesse m'a demandé de vous l'apporter.
Qu'est-ce qu'il pourrait bien m'offrir de beau ?
Xiao Wuyi